- 数组去重的方法有很多种，但是以下两种的效率是最高的

### Es6 的 Set 方法

```js
var arr = [1, 1, 2, 9, 6, 9, 6, 3, 1, 4, 5];
function newArr(arr) {
  return Array.from(new Set(arr))
}
console.log(newArr(arr))
```

- `Array.from()`方法就是将一个类数组对象或者可遍历对象转换成一个真正的数组。

```js
let arrayLike = {
    0: 'tom', 
    1: '65',
    2: '男',
    'length': 4
}
let arr = Array.from(arrayLike)
console.log(arr) // ['tom','65','男']
```

- 要将一个类数组对象转换为一个真正的数组，必须具备以下条件：

> - 该类数组对象必须具有length属性，用于指定数组的长度。如果没有length属性，那么转换后的数组是一个空数组。
> - 该类数组对象的属性名必须为数值型或字符串型的数字
> - ps: 该类数组对象的属性名可以加引号，也可以不加引号

- ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。`new Set()` 返回 Set 对象，因此，可以使用 `Array.from` 转换为真正的数组。
- `Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。如下：

```js
let arr = [12,45,97,9797,564,134,45642]
let set = new Set(arr)
console.log(Array.from(set, item => item + 1)) // [ 13, 46, 98, 9798, 565, 135, 45643 ]
```

- 将字符串转换为数组：

```js
let  str = 'hello world!';
console.log(Array.from(str)) // ["h", "e", "l", "l", "o", " ", "w", "o", "r", "l", "d", "!"]
```



### Es6 的Map() 方法

- 利用 `new Map` 方法的 get 函数和 set 函数，set 将数组的值作为键，1为值。然后用 get 获取键值，如果已经 set 那么键值为1，就不过push到aa里面。

```js
var arr = [1, 1, 2, 9, 6, 9, 6, 3, 1, 4, 5];
function newArr(arr) {
  let aa = [];
  let temp = new Map();
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!temp.get(arr[i])) {
      temp.set(arr[i], 1);
      aa.push(arr[i]);
    }
  }
  return aa;
}
console.log(newArr(arr))
```

- Set类似于数组，而Map就类似于键值对（Key, Value）；ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。