### 1.1.1 选择题









## 解答题

1. 对 WEB标准以及 W3C的理解与认识

> - 标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机器人搜索几率
> - 使用外 链 css 和 js 脚本、结构行为表现的分离、 文件下载与页面速度更快

2.xhtml 和 html 有什么区别

> - HTML是一种基本的 WEB网页设计语言， XHTML是一个基于 XML的置标语言
> - XHTML 元素必须被正确地嵌套。
> - XHTML 元素必须被关闭。
> - 标签名必须用小写字母。
> - XHTML 文档必须拥有根元素。

4. 行内元素有哪些 ?块级元素有哪些 ?CSS的盒模型 ?

> - 块级元素： div p h1 h2 h3 h4 form ul
> - 行内元素 : a b br i span input select
> - Css 盒模型 : 内容， border ,margin ，padding

5.CSS 引入的方式有哪些 ? link 和 @import 的区别是 ?

> - 内联 内嵌 外链 导入
> - 区别 ：同时加载前者无兼容性，后者 CSS2.1 以下浏览器不支持，Link 支持使用 javascript 改变样式，后者不可

6. 前端页面有哪三层构成，分别是什么 ?作用是什么 ?

> - 结构层 Html 
> - 表示层 CSS 
> - 行为层 js

7. 你做的页面在哪些流览器测试过 ?这些浏览器的内核分别是什么 ?

> - Ie	(Ie 内核 Trident ) 
> - 火狐（ Gecko） 
> - 谷歌（ webkit ） 
> - opear    (弃用Presto，改为了Blink) 

8. 你如何对网站的文件和资源进行优化 ?期待的解决方案包括：

> - 文件合并
> - 文件最小化 / 文件压缩
> - 使用 CDN托管
> - 缓存的使用

9. 清除浮动的几种方式，各自的优缺点

> - 使用空标签清除浮动 clear:both （理论上能清楚任何标签，，，增加无意义的标签）
>
> - 使用 overflow:auto （空标签元素清除浮动而不得不增加无意代码的弊端 ,, 使用 zoom:1用于兼容 IE）
>
> - 是用 afert 伪元素清除浮动 ( 用于非 IE 浏览器 ) 
> - 父级 div 定义 height 。
> - 结尾处加空 div 标签 clear:both 。
> - 父级 div 也浮动，需要定义宽度。
> - 父级 div 定义 display:table 。
> - 结尾处加 br 标签 clear:both 。

10. 说下行内元素和块级元素的区别？

> - 行内元素：会在水平方向排列，不能包含块级元素，设置 width 无效， height 无效 (可以设置 line-height) ，margin 上下无效， padding 上下无效。
> - 块级元素：各占据一行，垂直方向排列。从新行开始结束接着一个断行。

11. box-sizing 常用的属性有哪些？分别有什么作用？

> - `box-sizing`: content-box|border-box|inherit;
> - `content-box`: 宽度和高度分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的内边
>   距和边框 (元素默认效果 )。
> - `border-box`: 元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。通过从
>   已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。

12. 介绍 CSS盒模型。

> 盒子模型具备内容（  content ）、填充（ padding ）、边框（ border ）、边界（ margin ）四个属性。
>
> 盒子模型有两种： IE 盒子模型（怪异盒子模型 box-sizing）和标准  W3C 盒子模型。
>
> 和标准 W3C 盒子模型不同的是：  IE 盒子模型的  content 部分包含了  border 和 padding 。

13.  CSS层叠是什么 ?介绍一下。

> 1. 层叠指的是样式的优先级，当产生冲突时以优先级高的为准。
>
> 2. 开发者样式 >读者样式 >浏览器样式（除非使用 !important 标记 ）
>
> 3. id 选择符 >（伪）类选择符 >元素选择符
>
> 4. 权重相同时取后面定义的样式

14. CSS3都有哪些新内容 

> 















