



## 1.1 浏览器渲染过程

1. **DOM树**：浏览器把获取到的html代码解析成1个**Dom树**，html中的每个标签都是Dom树中的1个节点，根节点就是我们常用的document对象 。dom树里面包含了所有的html 标签，包括display:none隐藏的元素，还有用JS动态添加的元素等。
2. **样式结构体**：浏览器把所有样式(主要包括css和浏览器的样式设置)解析成**样式结构体**，在解析的过程中会去掉浏览器不能识别的样式，比如IE会去掉-moz开头的样式。
3. **渲染树**：DOM 树和样式结构体(cssom)结合后构建呈现**渲染树**(render tree)，渲染树有点类似于DOM树，但其实区别有很大，渲染树能识别样式，且渲染树中每个节点都有自己的style，而且渲染树不包含隐藏的节点(比如display:none的节点，还有head节点)，因为这些节点不会用于呈现，而且不会影响呈现的，所以就不会包含到 render tree中。

> 注意： visibility:hidden隐藏的元素还是会包含到render tree中的，因visibility:hidden 会影响布局(layout)，会占有空间。这也是与display:none;的区别所在。



## 1.2 回流、重绘

1. **回流**：当渲染树中的一部分(或全部)因为元素的**规模尺寸**，**布局**，**隐藏**等改变而需要重新构建。这就称为**回流**。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。

2. **重绘**：当渲染树中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为**重绘**。

> 注：回流比重绘的代价要更高，回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。



## 1.3 回流、重绘发生场景

不同的条件下发生重排的范围及程度会不同 ：

1. 页面初始渲染

2. 改变字体，改变元素尺寸（宽、高、内外边距、边框，改变元素位置等

   > - 设置 style 属性的值 
   >
   > - 激活 CSS 伪类，比如 :hover
   >
   > - 操作 class 属性
   >
   > - css3的某些属性（https://csstriggers.com/  结合此链接查看哪些属性会触发重排、哪些属性会触发重绘以及哪些属性会触发合成；）

3. 改变元素内容（文本或图片等或比如用户在input框中输入文字）

4. 添加/删除可见DOM元素（注意：如果是删除本身就display:none的元素不会发生重排；visibility:hidden的元素显示或隐藏不影响重排）

5. fixed定位的元素,在拖动滚动条的时候会一直回流

6. 调整窗口大小（Resizing the window）

7. 计算 offsetWidth 和 offsetHeight 属性

浏览器是聪明的，当对以下属性进行操作的时候：

> offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)

浏览器不会马上操作它们，浏览器会维护1个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，等队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会flush队列，进行一个批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。**但是在这过程中我们需要去获取在该队列中的属性时，浏览器为取得正确的值就会触发重排。这样就使得浏览器的优化失效了**。所以，在多次使用这些值时应进行缓存。

## 1.4 减少回流、重绘

1. 修改html元素中对应的class名，利用class替换样式

2. csstext（利用cssText属性合并所有改变，然后一次性写入）

   ```js
   // 不好的写法
   var left = 1;
   var top = 1;
   el.style.left = left + "px";
   el.style.top = top + "px";
   // 比较好的写法 
   el.className += " className1";
   // 比较好的写法 
   el.style.cssText += "; left: " + left + "px; top: " + top + "px;";
   ```

3. cloneNode （将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中,修改副本,完成后再替换回去； ）

   - 添加节点的时候比如要添加一个div里面有三个子元素p，如果添加div再在里面添加三次p，这样就触发很多次回流和重绘，我们可以用cloneNode(true or false) 来避免，一次把要添加的都克隆好再appened就好了

   ```js
   var old = document.getElementById("list");
   var clone = old.cloneNode(true);
   appendDataToElement(clone,data);
   old.parentNode.replaceChild(clone,old);
   ```

4. 使用trsansform

   - CSS的最终表现分为以下四步：Recalculate Style -> Layout -> Paint Setup and Paint -> Composite Layers
   - 按照中文的意思大致是 查找并计算样式 -> 排布 -> 绘制 -> 组合层。
   - 由于transform是位于组合层，而width、left、margin等则是位于排布层，在排布层发生的改变必定导致绘制 -> 组合层
   - 所以相对而言使用transform实现的动画效果肯定比使用改变位置(margin-left等)这些更加流畅

